\input texinfo
@setfilename manual
@settitle SmartCalc v1.0
@documentencoding UTF-8

@copying
Copyright © 2023 by karnaksp
@end copying

@titlepage
@title Краткое руководство по функционалу калькулятора.
@vskip  
@insertcopying
@author karnaksp
@end titlepage

@ifnottex
@node Top
@top SmartCalc v1.0
@insertcopying
@end ifnottex

@menu
* Базовая информация:: В этом разделе представлена ​​общая информация о калькуляторе.
* Арефметические операции:: В этом разделе перечислены арифметические операции, которые поддерживает калькулятор.
* Математические функции:: В этом разделе представлена ​​информация о списке реализованных математических функций.
* Построение графика функции:: В этом разделе представлена ​​информация о построении графиков функций.
* Кредитный калькулятор:: В этом разделе представлена ​​информация о возможностях кредитного калькулятора.
* Депозитный калькулятор:: В этом разделе представлена ​​информация о возможностях депозитного калькулятора.
* Коды ошибок:: В этом разделе представлена ​​информация о кодах ошибок и их расшифровке.
@end menu

@node Базовая информация
@chapter Базовая информация

Калькулятор SmartCalc v1.0 предоставляет мощный инструмент для выполнения различных вычислений, включая арифметические операции, математические функции, построение графиков функций, а также функции кредитного и депозитного калькуляторов.

@node  Арефметические операции
@chapter  Арефметические операции

Калькулятор поддерживает следующие арифметические операции:
@enumerate
@item
Сложение: x + y
  Данная операция выполняет сложение двух чисел x и y.

@item
Вычитание: x - y
  Вычитание значения y из x.

@item
Умножение: x * y
  Умножение чисел x и y.

@item
Деление: x / y
  Деление x на y. Обратите внимание, что деление на ноль возвращает ошибку (Код ошибки 14).

@item
Возведение в степень: x ^ y
  Возведение числа x в степень y.

@item
Остаток от деления: x mod y
  Возвращает остаток от деления x на y.

@item
Унарный плюс: +x
  Унарная операция, возвращающая значение x без изменений.

@item
Унарный минус: -x
  Унарная операция, возвращающая отрицательное значение x.
@end enumerate
После ввода выражения, нажмите кнопку "=" для получения результата вычислений.

@node Математические функции
@chapter Математические функции

В калькуляторе реализованы следующие математические функции:
@enumerate
@item
cos(x)
  Косинус угла x в радианах.

@item
sin(x)
  Синус угла x в радианах.

@item
tan(x)
  Тангенс угла x в радианах.

@item
acos(x)
  Арккосинус x.

@item
asin(x)
  Арксинус x.

@item
atan(x)
  Арктангенс x.

@item
sqrt(x)
  Квадратный корень из x.

@item
ln(x)
  Натуральный логарифм x.

@item
log(x)
  Десятичный логарифм x.
@end enumerate
После ввода выражения, нажмите кнопку "=" для получения результата вычислений.

@node Построение графика функции
@chapter Построение графика функции

Калькулятор предоставляет возможность построения графиков функций. Для построения графика включите чек-бокс "Построить график". Затем, после ввода функции с переменной "x", нажмите кнопку "=" для отображения графика в правой части окна. Вы можете выбирать область значения и область определения, а также воспользоваться автоматическим режимом расчета области значений.

@node Кредитный калькулятор
@chapter Кредитный калькулятор

Калькулятор включает в себя режим кредитного калькулятора. Для его активации нажмите кнопку "Кредитный калькулятор". На вход подаются значения:

- Общая сумма кредита
- Срок
- Процентная ставка 
- Тип (аннуитетный, дифференцированный)

На выходе получаем: 

- Ежемесячный платеж
- Переплата по кредиту
- Общая выплата.

@node Депозитный калькулятор
@chapter Депозитный калькулятор

Калькулятор включает в себя режим депозитного калькулятора. Для его активации нажмите кнопку "Депозитный калькулятор". На вход подаются значения:

- Сумма вклада
- Срок размещения
- Процентная ставка
- Налоговая ставка
- Периодичность выплат
- Капитализация процентов
- Суммы пополнений и снятий

На выходе получаем: 

- Начисленные проценты
- Сумма налога
- Сумма на вкладе к концу срока.

@node Коды ошибок
@chapter Коды ошибок

Калькулятор возвращает коды ошибок в случае возникновения проблем. Каждый код сопровождается текстовым описанием ошибки:

- Код 1: Invalid symbol in expression
  Недопустимый символ в выражении.

- Код 2: Non-existent string
  Несуществующая строка.

- Код 3: String is empty
  Строка пуста.

- Код 4: The expression is too short
  Выражение слишком короткое.

- Код 5: The expression is too long
  Выражение слишком длинное.

- Код 6: The number of left parentheses is not equal to the number of right ones or there is no balance
  Несоответствие количества левых и правых скобок.

- Код 7: Incorrect expression
  Некорректное выражение.

- Код 8: The expression does not contain operators
  Выражение не содержит операторов.

- Код 9: Memory allocation error
  Ошибка выделения памяти.

- Код 10: There is nothing inside the brackets
  Внутри скобок ничего нет.

- Код 11: Conversion error
  Ошибка преобразования.

- Код 12: Unknown function
  Неизвестная функция.

- Код 13: Unknown operation
  Неизвестная операция.

- Код 14: Division by 0 is not possible
  Деление на ноль не возможно.

@bye
