\input texinfo
@setfilename manual
@settitle 3DViewer-v1.0
@documentencoding UTF-8

@copying
Copyright © 2023 by karnaksp, corrietr, higaharr
@end copying

@titlepage
@title Руководство по 3DViewer.
@vskip 
@insertcopying 
@author karnaksp, corrietr, higahhar
@end titlepage

@ifnottex
@node Top
@top 3DViewer v1.0
@insertcopying
@end ifnottex

@menu
* Требования:: Требования к системе для успешной компиляции.
* О программе:: Общий обзор возможностей программы с интерактивными подсказками.
* Чтение файлов:: Подробное описание формата .obj с улучшенными иллюстрациями.
* Афинные преобразования:: Визуализация поддерживаемых афинных преобразований.
* Настройки сцены:: Как кастомизировать отображение сцены по своему вкусу.
* Запись файлов:: Способы сохранения изображений и создания захватывающих "скринкастов".
@end menu

@node Требования
@chapter Требования

Uix-подобная операционная система
qmake версия > 5.15

@node О программе
@chapter О программе

3D Viewer – это не просто программа для просмотра 3D моделей, это волшебство в каркасном исполнении. Каркасная модель, как художественный пазл в трехмерном пространстве, призвана вдохновлять. 

Для сборки программы просто загрузите репозиторий, разархивируйте его, перейдите в папку src и запустите make из командной строки bash. Это не только проверит функциональность кода, но и создаст волшебный исполняемый файл по адресу src/frontend/s21_3DViewer_v1.0. Вызвав его, вы откроете дверь в мир трехмерных чудес. Повторный запуск? Просто выполните make run. А если захотите расставить все точки над "i", выполните make clean. Пользовательские настройки, кроме афинных преобразований, сохраняются магическим образом. Чтобы вернуться в исходное волшебство, просто нажмите "set default settings" внизу окна программы.

@node Чтение файлов
@chapter Чтение файлов

Программа легко освоит магию формата .obj – простого ключа в мир трехмерной геометрии. Нажмите кнопку "Read .obj file" и дайте ей ключ. Если файл не выбран или не тот, программа вас предупредит магическим всплывающим окном. В окнах текста раскрываются тайны каркасной модели: имя файла, имя модели (флаг `o`), количество вершин и рёбер.

@node Афинные преобразования
@chapter Афинные преобразования

Афинные преобразования — это ваша волшебная палочка в руках, которой можно творить чудеса в реальном времени.

#### Перемещение 

Для перемещения используйте волшебные спинбоксы, где можно вводить значения с клавиатуры или менять их, словно волшебными кнопками. Движение осуществляется в положительную и отрицательную стороны относительно всех трех осей.

#### Поворот

Поверните фигуру вокруг осей с помощью окон ввода данных и круглых слайдеров. Смотрите, как она танцует, и узнайте угол поворота в волшебном окне.

#### Масштабирование

Масштабируйте мир с помощью волшебных спинбоксов. Минимальный масштаб — 0.1. А для удобства мы вам дарим стандартный масштаб 10.

@node Настройки сцены
@chapter Настройки сцены

Программа предоставляет вам магию настройки сцены: тип проекции (параллельная или центральная), стиль и цвет рёбер, размер и цвет вершин. Даже цвет фона поддается вашему волшебству.

@node Запись файлов
@chapter Запись файлов

Не забывайте записывать моменты волшебства! Сохраняйте изображения в форматах bmp и jpeg. И для создания захватывающих "скринкастов" необходимо лишь волшебное движение кнопки – записать в gif-формате (640x480, 10fps, 5s).

@bye
